飞逝的秒针 闪耀的彗星
现今社会人心疲累
柯南的推理是一帖良药
今天的故事发生在一家不寻常的医院
终于让我找到案件的关键了
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
抢劫犯住院事件
我回来了  啊咧
ただいま　あれっ
爸爸  今天不是冲野洋子小姐的演唱会嘛
お父さん　今日沖野ヨーコさんのコンサートじゃなかったの
袜子  袜子  领带  领带
靴下　靴下　ネクタイ　ネクタイ
真是的  爸爸  路上注意安全
もう　お父さん　車には気をつけてよ
外套  外套  入场券  入场券
上着　上着　チケット　チケット
还有
それから
楼梯也要
階段にも
疼  疼疼  疼疼
イテッ　イテテ…イタタ…
您行行好  请带我去冲野洋子小姐的演唱会会场
後生です　沖野ヨーコちゃんのコンサート会場までお願いします
今天可是演唱会的最后一天啊
今日　千秋楽なんです
你现在是因为腿部骨折坐上了救护车
あんた　足骨折して救急車に乗ってんの
可不是在坐出租车啊
タクシーに乗ってんじゃないの
洋子小姐
ヨーコちゃん
真是个大医院啊
でっけ病院だな
是啊
そうですね
叔叔住进了哪间病房呢
おっちゃん　どの部屋に入院してんだ
不知道  我去导诊台问一下
わかんない　受付で聞いてくる
导诊台说是503号病房
５０３号室だって
好  出发吧
よし　いこぜ
真丢人啊  从楼梯上摔下来了  居然还骨折了
だっせな　階段から落っこちて　骨折っちまうなんてよ
而且还是因为冲野洋子的演唱会
しかも原因は沖野ヨーコのコンサート
这可不行啊  急急忙忙地下楼梯
ダメだよ　慌てて階段下りちゃ
好烦啊  我可不想被出来玩顺道来探病的你们几个教训
うるせな　遊びに出かけるついでに見舞いに来たオメーらに言われたかねよ
啊  被发现了
あ　バレた
之后在公园里
これから公園で
柯南要教我们踢足球呢
コナン君にサッカー教えてもらうの
所以你们快点去啊
だったら早く行っちまえよ
哈哈哈  嘛  毛利先生
ハハハ　まあ　毛利さん
不管是不是顺道儿来的  能来看看你不是挺好的嘛
ついででもなんでも　来てくれればいいじゃないの
虽然我刚住院的时候也有各种各样的人来探望我
わしも入院したての頃はいろんな人が来てくれたけど
但是最近完全没什么人来呢
最近じゃ　さっぱり
虽然只是有人来看你  你应该感到高兴才对
来てくれただけでもありがたく思わんと
对吧  隔壁的
ねぇ　お隣さん
真是个不和气的人啊
無愛想な方ですな
他是大概一星期以前被抬进这里的患者啊
１週間ほど前にここに担ぎ込まれた方ですよ
据说是  因为交通事故受了重伤
なんでも　車の事故で大怪我をされたとかで
啊啊  是良夫啊  真是稀客啊
おお　良夫か　珍しいな
怎么样了  爸爸  你腰的情况
どうだ　父さん　腰の具合は
啊啊  差不多都康复了呢
ああ　だいぶ良くなったよ
真是的  因为闪到腰就住院两个星期实在太丢人了
まったく　ギックリ腰で２週間の入院とは情けないわい
你有好好地吃药吗
ちゃんと薬　飲んでんのか
啊  啊啊  今天的药还没吃
あ　ああ　今日の分まだだった
这怎么行啊  爸爸你可还有糖尿病呢
だめじゃないか　父さんは糖尿の気もあるんだから
话说回来  小弓呢
ところで　弓ちゃんは
没和你在一起吗
一緒じゃないのか
啊  啊啊  弓子的话
あ　ああ　弓子なら
啊  对了  在  在那里呢
あ　ほら　あ　あそこだよ
和朋友一起去溜冰了
アイススケートに行ったよ　友達と
这样啊  我想看看好久没见的孙女  真遗憾
そうか　久しぶりに孫娘の顔を見たかったが　残念じゃ
没办法啊  弓子就是爱玩嘛
仕方がないだろ　弓子は遊び盛りなんだから
啊  干什么啊  大叔
ん　あんだよ　おっさん
啊  没什么
あ　いえ
别没事瞪我
ガンたれてんじゃねよ
对  对不起
す　すみません
话说回来  那个犯人抓到了吗
そういえば　あの犯人捕まったか
哎？
えっ
哎呀  就是上周袭击了你工作的银行的劫匪啊
ホラ　先週お前の勤め先の銀行を襲った強盗じゃよ
啊  没有  他们好像还在逃亡中呢
あ　いや　まだ逃走中だそうだよ
这样的话  你就和旁边的这位毛利小五郎先生谈谈看吧
だったら　そちらの毛利小五郎さんに相談してみないか
也许可以明白些什么呢
何かわかるかもしれんぞ
你好
どうも
毛  毛利  就是那个名侦探
も　毛利って　あの名探偵の
是的
はい
啊  但是你看  因为很害怕
あ　でもホラ　怖くて
我只是在桌子底下瑟瑟发抖
俺　机の下で震えてただけだから
真没出息
情けないの
呐呐  你们说的那个事件是
ねぇねぇ　その事件って
有个强盗团抢了一亿日元  而且还没有被抓到吧
強盗グループが１億円強奪して　まだ捕まってないやつでしょ
是啊  没有伤到任何人  在光天化日之下从银行抢走了一亿日元
そうじゃ　誰も傷つけずに白昼堂々と銀行から１億円奪いおった
作案时提前关闭了安全系统
前もって　セキュリティーシステムを切っておった
从如此招摇的手段可以看出  犯罪团伙似乎是个很庞大的组织
鮮やかな手口から　犯人グループは相当大きな組織らしい
一亿日元  能吃多少鳗鱼饭啊
１億円　うな重食える
任何东西都能买得到吧
なんでも買えますよね
这可是坏事啊  用偷来的钱
悪いことだよ　泥棒したお金で
说的没错呢
そうですよね
有几人参与了这次事件呢
実行犯は何人だったの
这  这个  刚刚我也说了  因为我在桌子底下瑟瑟发抖
さ　さあ　さっきも言ったけど　僕は机の下で震えてたから
但是  一开始带头的那个人会说「把手举起来」之类的话吧
でも　最初にリーダー格の人間が「手を上げろ」とか言った訳でしょ
吵死了  不想死的话就老老实实趴在地板上别动
うるせ　死にたくなきゃ床にへばりついて　ジッとしてろっ
哎哎  是啊
ええ　まあ
啊  爸爸  因为我还有点事  差不多该走了
あ　父さん　俺用事があるから　そろそろ
哎  你要回去了吗
え　帰っちゃうの
那就先这样  我还会再来的
それじゃ　また来るよ
下次来的时候带些慰问品哦
今度来る時は差し入れでも持ってきてくれよ
啊啊
ああ
打扰一下
すみません
啊？
は？
我是警察  您是关口良夫先生吗
警察の者です　関口良夫さんですね
是  是的  有什么事吗
は　はい　何か
我有些事想要问问您
ちょっとお聞きしたいんですが
您父亲的邻床有一个因为交通事故住院的男子吧
あなたのお父さんの隣のベッドに交通事故で入院してる男がいますね
之前有没有人来探望过他呢
彼を見舞いに来た人とかいませんでしたか
不  不知道  因为我今天才第一次见他
さ　さあ　彼には今日初めて会いましたから
再  再见  因为我还有些事情
じゃ　じゃあ　私は用事がありますので
根据我的推测
僕が推察するにですね
我觉得犯人大概是乘船逃到了国外
犯人はたぶん船で外国に逃げたんだと思います
也可能是藏在了哪个深山老林里吧
どこかの山に隠れてるのよ
不对  犯罪团伙难道不是一直在用偷来的钱买东西吗
いや　犯人グループは盗んだ金で買い物をしまくってんじゃねのか
偷来的钱一般不会立刻就用吧
すぐに盗んだ金を使ったりはしないだろうな
到底藏在了哪里
一体どこに隠れてるんだ
嗯  也有犯罪团伙出其不意还藏在附近的可能性
うん　意外に犯人グループはまだこの近くにいる可能性があるな
只有银行抢劫犯在郊区
銀行強盗だけに近郊にいる
就是这么回事吧
なぁんちってよ
另一条腿也给我折了吧
もう１本折っちゃえ
能请你一直睡下去吗
永遠に寝ててもらいましょう
关口先生你怎么看
関口さんはどう思います
啊咧
あらっ
明明刚刚还聊得热火朝天的
さっきまで盛り上がってたのに
是太累了吧
疲れちまったのかな
把关口先生吵醒可不太好  推理大会到此结束
関口さんを起こすと悪いから　推理大会は終了
什么嘛  真无聊
なぁんだ　つまんねの
柯南  我想在大厅里看三点开始的有洋子小姐出场的歌曲节目
コナン　３時から沖野ヨーコちゃんが出る歌番組をロビーで見たいから
你去楼下给我借个轮椅来
下で車イス借りてきてくれ
嗯
うん
啊  偶尔住住院也不错嘛
あ　たまにゃ病院生活もいいもんだな
办不到  绝对
無理だ　絶対
那种事  我怎么可能做得到
そんな事　俺にできるわけが
喂  怎么了
おい　どした
难道说  你该不会是事到如今才开始害怕了吧
まさか　今さらおじけづいたんじゃあるめな
你 你知道吗
し　知ってるんですか
那个病房里住着毛利小五郎呢
あの病室には毛利小五郎がいるんですよ
而且房间外面还有警察一直在徘徊
それに部屋の外には刑事がうろうろしてますし
条子的事情的话你不必担心  我们已经打点好了
サツの事なら気にするな　手は打ってある
那个侦探也不用担心
あの探偵も心配無用
他从计划开始的三点半以前就会从病房里消失
問題の３時半前には病室から消えてるさ
他好像要在大厅里看三点钟开始的偶像节目
３時から始まるアイドル番組をロビーで見るそうだ
现在  那群小鬼去借轮椅了
今　ガキ連中が車イスを借りに行ってるよ
但是  在父亲的眼前做那种事
しかし　父の目の前でそんな事
你不是给他好好吃过安眠药了吗
ちゃんと睡眠薬を飲ませたんだろ
那就不用担心了
じゃあ　心配ねさ
我  我的女儿  弓子没事吗
む　娘は　弓子は無事なのか
真是的  真拿你这混蛋没办法
全く　しょうがねぇ野郎だ
喂喂  什么  怎么了
もしもし　何　どしたの
女儿  那个孩子的话正玩的开心呢
娘　あの子なら元気にはしゃいでるわよ
给他听听她的声音吧
声でも聞かせてあげる
你听
ほら
爸爸
パパ
弓  弓子
ゆ　弓子
我一直和温柔的大姐姐在一起  很开心呢
こっちは優しいお姉ちゃんと一緒で　とっても楽しいよ
和医生谈完话以后要来接我啊
お医者さんのお話が終わったら迎えに来てね
弓子
给你  这就是那个慰问品
ほらよ　例の差し入れだ
明白了吗  机会就在三点半的巡诊开始前监视的人懈怠的时候
わかるな　チャンスは３時半の回診が始まる前の監視の目が緩んだ
他们手忙脚乱的时候
ドサクサにやるんだ
很简单吧
簡単だろ
等等  怎么会这样  让我干杀人的勾当
ちょっ　そんな　僕に人殺しなんか
更何况别说是使用手枪了  我都没见过真枪啊
まして拳銃なんか撃ったことも見たこともないんだ
拜托  声音这么大被人听见了会被怀疑的啊
おっと　大きな声を出しちゃ怪しまれるじゃねか
懂了吗  将手枪抵在那家伙的身上
いいか　奴の体に拳銃を押し付けて
再扣动扳机的话  绝对不会射偏的
引き金を引けば絶対に外れねぇ
壮着胆子打完全部子弹就行了
度胸決めて全弾撃ちつくすんだ
那样就结束了
それで終わりさ
怎  怎么会
そ　そんな
还有时间  去卫生间洗把脸
まだ時間はある　トイレで顔でも洗って
冷静下来后再去做  这也是为了你女儿呢
落ち着いてからやれ　娘のためにもな
柯南  你好慢哦
遅いよ　コナン君
真是的  你干什么去了
ったく　何やってんだよ
抱歉抱歉  突然有点肚子疼
ゴメン　ゴメン　急におなか痛くなっちゃって
结果怎样  没弄错吧
で　間違いないんだろな
是的  劫匪使用的车子的车胎痕迹
はい　強盗に使用された車のタイヤ痕と
和赤羽乘坐的车子的车胎痕迹一致
赤羽の乗っていた車のタイヤ痕が一致しました
我们猜测抢劫团伙可能误以为在交通事故中受伤的赤羽已经死亡
恐らく強盗団は事故で怪我をした赤羽を死んだものと勘違いして
所以将他弃之不顾
置き去りにしたのだと思われます
偶然的是  赤羽和毛利侦探住进了同一间病房
偶然なんですが　赤羽は毛利探偵と同室です
这样啊  我是有听说他骨折了
ほお　骨折したとは聞いていたが
是的  好像是右腿骨折
ええ　右足だそうです
又骨折了  他好像前段时间右腿才刚骨折过一次
またか　ついこの間も右足を骨折したばかりだろう
这男人怎么命这么不好
よくよく運のない男だなぁ
总之  我得回署里了
とにかく　ワシは署に戻るから
如果他的身体情况允许接受讯问了
奴が尋問に耐えられる体とわかったら
就马上把他押送过来
すぐにしょっぴいてこい
我明白了  警部
わかりました　警部
警  警部  机  机会来了
け　警部　チャ　チャンスだ
现在  一直监视我的那个家伙不在这里
今　ここには俺を見張っていたあいつはいない
在这里向这位警部把一切都说出来的话
ここでこの警部さんにすべてを話せば
也许可以  也许可以
もしかしたら　もしかしたら
那个  请等一下
あ　あ　あの
嗯？
ん？
请问有什么事吗
どうかしましたか
啊  是的  其  其实
あ　はい　じ　実は
别给我搞小动作
ふざけるなよな
诶？
え？
我的同伴应该告诉过你吧
仲間から聞いてるはずだ
你一直都在我们的监视之下
お前は常に俺達の監視下にあると
如果下次再搞小动作我们立刻做掉你
今度　なめたマネをすれば即決断を下すぞ
嗯？  怎么了
ん？　なんだね
啊  没事  他好像是身体不太舒服想问我们有没有拿什么药
あ　いえ　気分が悪いから薬か何か持ってないかって
啊  那种事情请不要找警察而是要去找医生
あ　そういうことは警察じゃなくて医者に言ってください
说的没错
まったくだ
你们这些家伙  只是去借一副轮椅而已  为什么借了这么久
おめぇら　車イスひとつ借りてくんのに　いつまでかかってんだ
柯南突然不知道跑哪里去了  我们就去找他了
コナンが急にどっか行っちゃったからさ　探してたんだよ
混蛋  柯南这小鬼  等会就让他尝尝眼镜蛇缠身固定*的厉害
にゃろ　コナンめ　後でコブラツイストだ
*在日本摔角协会时代普遍使用的招式
喂  柯南
こら　コナンー
快推  快推  快推快推
押せ　押せ　押せ押せ
哇
わぁ
好疼
いって
我才更疼啊  你在搞什么啊
いてのは俺だ　なぁにやってんだよ
洋子小姐的节目都已经开始了
ヨーコちゃんの番組始まっちゃうだろが
都怪你  一下子就跑得没影了
もぉ　すぐどっか行っちゃうんだから
柯南  你也过来一起推  快点找电视  找电视
コナン　お前も押せ　はやくテレビ　テレビ
抱歉  抱歉
ごめん　ごめん
要是错过了洋子小姐的歌  就都是你们的错
ヨーコちゃんが歌い終わっていたら　お前らのせいだからな
还没开始啦
まだ始まってないよ
你看嘛
ほらね
哦  终于赶上了
お　間に合ったな
那个  有一件事要拜托你们帮忙
なあ　ちょっとお前達に頼みがあるんだ
嗯？
ん？
什么
何
什么事
なんですか
不行了  走投无路了
ダメだ　八方塞がりだ
已经没办法相信任何人了
もう誰も信じられない
3点24分  时限是到3点半
３時２４分　タイムリミットは３時半
在这之前不动手…不动手的话弓子就
それまでにやらなきゃ　やらなきゃ弓子が
弓子就会从那个楼顶
弓子があの屋上から
是的  我必须动手
そうだ　やらなきゃ
不然我就会被杀掉
やらなきゃやられるんだ
那些家伙也说了会保证处理好不暴露
奴らはバレないようにうまく処理するって言ってたし
而且对方好像是抢劫团伙中的一个人
相手は強盗団の１人みたいだし
就算动手了  就算动手了也不会有人怪我的
やったって　やったって誰も
别做傻事
やめなよ
诶？
え？
叔叔  有人让你杀掉那个叫赤羽的人对吗
おじさん　あの赤羽って人を殺すように頼まれたんでしょ
就用藏在那个奶油泡芙盒子里的凶器
そのシュークリームの箱に入っている凶器で
你  你是怎么知道的
ど　どうしてそれを
嘘  不要看我这边
しっ　こっち見ないで
会被那些家伙发现的
奴らに気づかれる
你  为什么
君　どうして
因为那个奶油泡芙的盒子啊
そのシュークリームの箱さ
对于患糖尿病的父亲来说忌食甜食
糖尿病を患っている父親に甘いものは禁物
你说有事要处理  离开以后
用があるって出たあなたが
却抱着并非给父亲准备的慰问品的那种盒子
父親への差し入れでもないそんな箱を抱え
直到现在仍在停留在医院里的身影来看
いまだに病院にとどまってる姿を見れば
无论谁都会觉得有问题
誰だって何かあるなと思うよ
而且  医院里面禁止使用手机
それに　病院内での携帯電話の使用は御法度だ
那些负责监视你的奇怪男人们一边隐约露出那个东西
そんなものをチラつかせながら
一边在你身边徘徊啊
あなたを監視する妙な男達もうろついてるしね
你的女儿被作为人质禁锢在那个百货商场的楼顶对吧
あのデパートの屋上で娘さんが人質にとられてるんでしょ
你时不时就会向窗外张望
あなたは窓の外をチラチラ見ながら
而且嘴里还呢喃着女儿的名字
娘さんの名をつぶやいているし
从这还能隐约看到对面楼有一个奇怪的人影拿望远镜看着这边
あそこから　こっちを双眼鏡でのぞいている妙な人影も見えたし
我中了他们的圈套
わ　罠にはまったんだ
他们以我父亲的病情为由说是有话要对我和我女儿说并通过电话将我们叫到这里
父の容体のことで俺と娘に話があるって電話でここに呼ばれて
你如果想保住女儿的性命的话就去杀了赤羽
娘の命が惜しければ赤羽を殺せ
要恨就恨那个偶然和你爸住进同一间病房的赤羽吧
恨むんなら偶然お前のおやじと同室になった赤羽を恨むんだな
那些家伙本来就打算连你一起杀掉
奴らはあなたも殺す気だよ
就在你杀掉赤羽之后
あなたが赤羽を殺した直後に
恐怕他们的真面目就是之前的那个银行抢劫团伙
恐らく奴らの正体は例の銀行強盗団
将没能顺利逃脱的同伴杀死灭口
逃げ遅れた仲間の口を封じて
然后打算让你替他们背上所有的罪名啊
あなたにすべての罪を被せるつもりさ
作为那个银行的员工的你才是真正的幕后黑手这样的计划
あの銀行の行員であるあなたが黒幕だったという筋書きでね
怎  怎么会这样
そ　そんな　まさか
如果以刚才在洗手间从警部那里听到的信息为基础进行推理
さっきトイレで警部から聞いた情報をもとに推理をすると
大概就是这么回事
大体こんなトコさ
财前教授的巡诊即将开始
財前教授の回診が始まります
请迅速回到病房
速やかに病室に戻ってください
糟  糟糕  还剩3分钟了  我必须走了
マ　マズイ　３分前だ　もう行かなきゃ
可恶  元太他们好像赶不上了
くそっ　元太達間に合いそうにねな
而且也不知道他们在这里的人数
ここにいる奴らの人数もわからねぇし
没办法了
しゃねな
哇  是奶油泡芙啊  叔叔  让我吃一个吧
わぁ　シュークリームだ　おじさん　１つ食べさせて
啊  等下…
あ　ちょ…
啊咧咧  里面装的是枪啊
あれれ　中にテッポウが入ってるよ
好酷啊
かっくいい
危险
危ないっ
那个警官也是他们的同伙吗
あの警官もグルか
喂  小孩  不可以在这里恶作剧啊
コラ　ボウズ　ダメじゃないか　イタズラしちゃ
放开我
はなしてよ
喂  喂
お　おい
太棒了  洋子小姐
いいぞ　ヨーコちゃん
怎么回事
どうしたの
他好像是不小心踩到了我的足球跌倒了
なんか僕のボール踏んで転んじゃったみたいだよ
糟糕  还有一个人
やべ　もう１人いた
怎样  成功了吗
なに　成功したの
没  失败了  把小鬼当人质赶紧从那里…
いや　失敗だ　ガキを人質にしてそっから早く…
你说什么  喂喂
ちょっと　もしもし
笨蛋  你还不明白吗
バカヤロー　わからねのか
下面  用望远镜看医院的门口
下だ　病院玄関口をのぞいてみろ
没事吧  姐姐
ちょっと　お姉さん
弓子
弓子ちゃん
弓子你在这里吗
弓子ちゃんはいませんか
我在  我是弓子
はい　弓子は私だけど
那么  和你一起的人  是这个女人吗
じゃあ　あなたと一緒にいる人って　この女の人
虽然她晕倒了  但是柯南交代的话还是说一下吧
のびてるけど　一応コナンに言われた事伝えとくか
好  计划失败了  之后再联系  把小鬼扔下赶紧撤
はい　計画は失敗　連絡はあとでとるガキは置いてズラかれ
到底是什么意思呢
何のことだろうね
这个人也是吗
この人もか
爸爸
パパー
爸爸  爸爸
パパー　パパー
弓子
弓子  弓子
弓子　弓子
好疼呀  爸爸
痛いよ　パパ
太好了呢  我已经联系目暮警部让他们到这里了
よかったね　目暮警部にここに来るように連絡しといたから
你只要把一切都告诉警部就会没事的
警部にすべて話せばうまくやってくれるよ
喂  快走吧  柯南
おい　早く行こぜ　コナン
你不是还要教我们踢足球吗
サッカー教えてくれるんでしょ
好
お
啊  等一下
あ　ちょっと待って
嗯？
ん？
你  到底是
君は　いったい
江户川柯南  是个侦探
江戸川コナン　探偵さ
诶
えっ
走吧  走吧
行こうぜ　行こうぜい
柯南  足球呢
コナン君　ボールは
啊
あっ
那个  骨折住院的毛利小五郎的病房是哪一间呢
あの　骨折で入院している毛利小五郎の病室は
请稍等
はい
Let's  go  Let's  go  洋子小姐  洋子小姐
レッツゴー　レッツゴー　ヨーコちゃん　ヨーコちゃん
洋子小姐  太棒了  万岁
ヨーコちゃん　いいぞ　バンザーイ
毛利先生的病房是
毛利さんの病室は
洋子  洋子  洋子
ヨーコ　ヨーコ　ヨーコ
谢谢  不需要了
いえ　もういいです
洋子  洋子  洋子  洋子
ヨーコ　ヨーコ　ヨーコ　ヨーコ
洋子  洋子  洋子
ヨーコ　ヨーコ　ヨーコ
洋子  洋子  洋子  洋子
ヨーコ　ヨーコ　ヨーコ　ヨーコ
爸爸！
おとうさん
哎呀  崴到脚啦
ヒャ　足くじいちゃった
兰  帮我叫医生
蘭　医者　呼んでくれぇ
哼  不管你了
もお　知らない
医生
お医者さん
你被银狐给盯上了？
危险
快趴下
这个警方拿他没辙的银狐
就由我名侦探毛利小五郎来逮捕吧
好奇怪
这个家伙一定有内情
Next Conan
恐怖登山杀人事件(前篇)
Next Conan's HINT
刀子
下回是陡峭纵横山中竞速
意思就是单纯的爬山